Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-14
source: (B25-B34) Other viral diseases
ja_jp: (B25-B34) その他のウイルス疾患
zh_cn: 病毒疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-15
source: (B35-B49) Mycoses
ja_jp: (B35-B49) 真菌症
zh_cn: 真菌病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-16
source: (B50-B64) Protozoal diseases
ja_jp: (B50-B64) 原虫疾患
zh_cn: 原虫性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-17
source: (B65-B83) Helminthiases
ja_jp: (B65-B83) ぜん<蠕>虫症
zh_cn: 蛔虫病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-18
source: (B85-B89) Pediculosis
ja_jp: (B85-B89) シラミ症，ダニ症及びその他の動物寄生症
zh_cn: 虱病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-19
source: (B90-B94) Sequelae of infectious and parasitic diseases
ja_jp: (B90-B94) 感染症及び寄生虫症の続発・後遺症
zh_cn: 传染病和寄生虫病的后遗症

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-2
source: (A15-A19) Tuberculosis
ja_jp: (A15-A19) 結核
zh_cn: 肺结核

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-20
source: (B95-B97) Bacterial
ja_jp: (B95-B97) 細菌，ウイルス及びその他の病原体
zh_cn: 细菌

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-21
source: (B99-B99) Other infectious diseases
ja_jp: (B99-B99) その他の感染症
zh_cn: 其他传染病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-3
source: (A20-A28) Certain zoonotic bacterial diseases
ja_jp: (A20-A28) 人畜共通細菌性疾患
zh_cn: 人畜共患细菌性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-4
source: (A30-A49) Other bacterial diseases
ja_jp: (A30-A49) ストレプトトリックス病
zh_cn: 其他细菌性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-5
source: (A50-A64) Infections with a predominantly sexual mode of transmission
ja_jp: (A50-A64) 主として性的伝播様式をとる感染症
zh_cn: 主要性模式的感染性传播

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-6
source: (A65-A69) Other spirochaetal diseases
ja_jp: (A65-A69) その他のスピロヘータ疾患
zh_cn: 其他螺旋体病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-7
source: (A70-A74) Other diseases caused by chlamydiae
ja_jp: (A70-A74) クラミジアによるその他の疾患
zh_cn: 造成衣原体等疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-8
source: (A75-A79) Rickettsioses
ja_jp: (A75-A79) リケッチア症
zh_cn: 立克次体病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat1-9
source: (A80-A89) Viral diseases of the central nervous system
ja_jp: (A80-A89) 中枢神経系のウイルス感染症
zh_cn: 对中枢神经系统的病毒疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10
source: X Diseases of the respiratory system
ja_jp: 第10章 呼吸器系の疾患
zh_cn: 呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-1
source: (J00-J06) Acute respiratory infections
ja_jp: (J00-J06) 急性上気道感染症
zh_cn: 急性呼吸道感染

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-10
source: (J95-J99) Other diseases of the respiratory system
ja_jp: (J95-J99) 呼吸器系のその他の疾患
zh_cn: 呼吸系统的其它疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-2
source: (J10-J18) Influenza and pneumonia
ja_jp: (J10-J18) インフルエンザ及び肺炎
zh_cn: 流感和肺炎

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-3
source: (J20-J22) Other acute lower respiratory infections
ja_jp: (J20-J22) その他の急性下気道感染症
zh_cn: 其它急性下呼吸道感染

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-4
source: (J30-J39) Other diseases of upper respiratory tract
ja_jp: (J30-J39) 上気道のその他の疾患
zh_cn: 上呼吸道的疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-5
source: (J40-J47) Chronic lower respiratory diseases
ja_jp: (J40-J47) 慢性下気道疾患
zh_cn: 慢性下呼吸道疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-6
source: (J60-J70) Lung diseases due to external agents
ja_jp: (J60-J70) 外的因子による肺疾患
zh_cn: 由于外部药剂引起肺部疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-7
source: (J80-J84) Other respiratory diseases principally affecting the interstitium
ja_jp: (J80-J84) 主として間質を障害するその他の呼吸器疾患
zh_cn: 主要影响间质的，其他呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-8
source: (J85-J86) Suppurative and necrotic conditions of lower respiratory tract
ja_jp: (J85-J86) 下気道の化膿性及びえ<壊>死性病態
zh_cn: 下呼吸道化脓和坏死情况

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat10-9
source: (J90-J94) Other diseases of pleura
ja_jp: (J90-J94) 胸膜のその他の疾患
zh_cn: 胸膜疾病等

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11
source: XI Diseases of the digestive system
ja_jp: 第11章 消化器系の疾患
zh_cn: 消化系统疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-1
source: (K00-K14) Diseases of oral cavity, salivary glands and jaws
ja_jp: (K00-K14) 口腔，唾液腺及び顎の疾患
zh_cn: 口腔疾病，唾液腺和下颌

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-10
source: (K90-K93) Other diseases of the digestive system
ja_jp: (K90-K93) 消化器系のその他の疾患
zh_cn: 消化系统的其它疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-2
source: (K20-K31) Diseases of oesophagus, stomach and duodenum
ja_jp: (K20-K31) 道，胃及び十二指腸の疾患
zh_cn: 食管，胃和十二指肠疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-3
source: (K35-K38) Diseases of appendix
ja_jp: (K35-K38) 虫垂の疾患
zh_cn: 阑尾疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-4
source: (K40-K46) Hernia
ja_jp: (K40-K46) ヘルニア
zh_cn: 疝气

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-5
source: (K50-K52) Non-infective enteritis and colitis
ja_jp: (K50-K52) 非感染性腸炎及び非感染性大腸炎
zh_cn: 非感染性肠炎和结肠炎

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-6
source: (K55-K63) Other diseases of intestines
ja_jp: (K55-K63) 腸のその他の疾患
zh_cn: 肠道的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-7
source: (K65-K67) Diseases of peritoneum
ja_jp: (K65-K67) 腹膜の疾患
zh_cn: 腹膜疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-8
source: (K70-K77) Diseases of liver
ja_jp: (K70-K77) 肝疾患
zh_cn: 肝脏疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat11-9
source: (K80-K87) Disorders of gallbladder, biliary tract and pancreas
ja_jp: (K80-K87) 胆のう<嚢>，胆管及び膵の障害
zh_cn: 胆囊，胆道和胰腺疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12
source: XII Diseases of the skin and subcutaneous tissue
ja_jp: 第12章 皮膚及び皮下組織の疾患
zh_cn: 皮肤和皮下组织疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-1
source: (L00-L08) Infections of the skin and subcutaneous tissue
ja_jp: (L00-L08) 皮膚及び皮下組織の感染症
zh_cn: 皮肤和皮下组织感染

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-2
source: (L10-L14) Bullous disorders
ja_jp: (L10-L14) 水疱症
zh_cn: 大疱性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-3
source: (L20-L30) Dermatitis and eczema
ja_jp: (L20-L30) 皮膚炎及び湿疹
zh_cn: 皮炎和湿疹

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-4
source: (L40-L45) Papulosquamous disorders
ja_jp: (L40-L45) 丘疹落せつ<屑><りんせつ<鱗屑>>性障害
zh_cn: 丘疹鳞屑性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-5
source: (L50-L54) Urticaria and erythema
ja_jp: (L50-L54) じんま<蕁麻>疹及び紅斑
zh_cn: 荨麻疹和红斑

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-6
source: (L55-L59) Radiation-related disorders of the skin and subcutaneous tissue
ja_jp: (L55-L59) 皮膚及び皮下組織の放射線非電離及び電離に関連する障害
zh_cn: 皮肤和皮下组织的辐射有关的疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-7
source: (L60-L75) Disorders of skin appendages
ja_jp: (L60-L75) 皮膚付属器の障害
zh_cn: 皮肤附属器的疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat12-8
source: (L80-L99) Other disorders of the skin and subcutaneous tissue
ja_jp: (L80-L99) 皮膚及び皮下組織のその他の障害
zh_cn: 皮肤和皮下组织的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13
source: XIII Diseases of the musculoskeletal system and connective tissue
ja_jp: 第13章 筋骨格系及び結合組織の疾患
zh_cn: 肌肉骨骼系统和结缔组织疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-1
source: (M00-M03) Infectious arthropathies
ja_jp: (M00-M03) 感染性関節障害
zh_cn: 感染性关节病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-10
source: (M65-M68) Disorders of synovium and tendon
ja_jp: (M65-M68) 滑膜及び腱の障害
zh_cn: 滑膜和肌腱疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-11
source: (M70-M79) Other soft tissue disorders
ja_jp: (M70-M79) その他の軟部組織障害
zh_cn: 其他软组织劳损

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-12
source: (M80-M85) Disorders of bone density and structure
ja_jp: (M80-M85) 骨の密度及び構造の障害
zh_cn: 骨密度和结构的紊乱

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-13
source: (M86-M90) Other osteopathies
ja_jp: (M86-M90) その他の骨障害
zh_cn: 骨病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-14
source: (M91-M94) Chondropathies
ja_jp: (M91-M94) 軟骨障害
zh_cn: 软骨病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-15
source: (M95-M99) Other disorders of the musculoskeletal system and connective tissue
ja_jp: (M95-M99) 筋骨格系及び結合組織のその他の障害
zh_cn: 肌肉骨骼系统和结缔组织疾病等

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-2
source: (M05-M14) Inflammatory polyarthropathies
ja_jp: (M05-M14) 炎症性多発性関節障害
zh_cn: 炎性

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-3
source: (M15-M19) Arthrosis
ja_jp: (M15-M19) 関節症
zh_cn: 关节病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-4
source: (M20-M25) Other joint disorders
ja_jp: (M20-M25) その他の関節障害
zh_cn: 其他关节紊乱

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-5
source: (M30-M36) Systemic connective tissue disorders
ja_jp: (M30-M36) 全身性結合組織障害
zh_cn: 全身性结缔组织疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-6
source: (M40-M43) Deforming dorsopathies
ja_jp: (M40-M43) 変形性脊柱障害
zh_cn: 驼背

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-7
source: (M45-M49) Spondylopathies
ja_jp: (M45-M49) 脊椎障害
zh_cn: 脊椎病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-8
source: (M50-M54) Other dorsopathies
ja_jp: (M50-M54) その他の脊柱障害
zh_cn: 背部痛

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat13-9
source: (M60-M63) Disorders of muscles
ja_jp: (M60-M63)筋障害
zh_cn: 肌肉疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14
source: XIV Diseases of the genitourinary system
ja_jp: 第14章 腎尿路生殖器系の疾患
zh_cn: 泌尿生殖系统疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-1
source: (N00-N08) Glomerular diseases
ja_jp: (N00-N08) 急性腎炎症候群
zh_cn: 肾小球疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-10
source: (N80-N98) Noninflammatory disorders of female genital tract
ja_jp: (N80-N98) 女性生殖器の非炎症性障害
zh_cn: 女性生殖道非炎症性疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-11
source: (N99-N99) Other disorders of the genito-urinary system
ja_jp: (N99-N99) 腎尿路生殖器系のその他の障害
zh_cn: 泌尿生殖系统的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-2
source: (N10-N16) Renal tubulo-interstitial diseases
ja_jp: (N10-N16) 腎尿細管間質性疾患
zh_cn: 肾脏肾小管 - 间质疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-3
source: (N17-N19) Renal failure
ja_jp: (N17-N19) 腎不全
zh_cn: 肾功能衰竭

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-4
source: (N20-N23) Urolithiasis
ja_jp: (N20-N23) 尿路結石症
zh_cn: 尿路结石

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-5
source: (N25-N29) Other disorders of kidney and ureter
ja_jp: (N25-N29) 腎及び尿管のその他の障害
zh_cn: 肾和输尿管的其他疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-6
source: (N30-N39) Other diseases of the urinary system
ja_jp: (N30-N39) 尿路系のその他の疾患
zh_cn: 泌尿系统的其它疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-7
source: (N40-N51) Diseases of male genital organs
ja_jp: (N40-N51) 男性生殖器の疾患
zh_cn: 男性生殖器官的疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-8
source: (N60-N64) Disorders of breast
ja_jp: (N60-N64) 乳房の障害
zh_cn: 乳腺疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat14-9
source: (N70-N77) Inflammatory diseases of female pelvic organs
ja_jp: (N70-N77) 女性骨盤臓器の炎症性疾患
zh_cn: 女性盆腔器官炎症性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15
source: XV Pregnancy, childbirth and the puerperium
ja_jp: 第15章 妊娠，分娩及び産じょく<褥>
zh_cn: 妊娠，分娩和产褥期

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-1
source: (O00-O08) Pregnancy with abortive outcome
ja_jp: (O00-O08) 流産に終わった妊娠
zh_cn: 流产

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-2
source: (O10-O16) Oedema, proteinuria and hypertensive disorders in pregnancy, childbirth and the puerperium
ja_jp: (O10-O16) O妊娠，分娩及び産じょく<褥>における浮腫，たんぱく<蛋白>尿及び高血圧性障害
zh_cn: 水肿，蛋白尿和高血压疾病在妊娠，分娩和产褥期

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-3
source: (O20-O29) Other maternal disorders predominantly related to pregnancy
ja_jp: (O20-O29) 主として妊娠に関連するその他の母体障害
zh_cn: 主要与妊娠有关的其他母体疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-4
source: (O30-O48) Maternal care related to the foetus and amniotic cavity and possible delivery problems
ja_jp: (O30-O48) 胎児及び羊膜腔に関連する母体ケア並びに予想される分娩の諸問題
zh_cn: 孕产妇保健与胎儿和羊膜腔及可能的分娩问题

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-5
source: (O60-O75) Complications of labour and delivery
ja_jp: (O60-O75) 分娩の合併症
zh_cn: 体力和分娩的并发症

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-6
source: (O80-O84) Delivery
ja_jp: (O80-O84) 分娩
zh_cn: 分娩

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-7
source: (O85-O92) Complications predominantly related to the puerperium
ja_jp: (O85-O92) 主として産じょく<褥>に関連する合併症
zh_cn: 主要与产褥期相关的并发症

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat15-8
source: (O95-O99) Other obstetric conditions
ja_jp: (O95-O99) その他の産科的病態，他に分類されないもの
zh_cn: 其他产科条件

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16
source: XVI Certain conditions originating in the perinatal period
ja_jp: 第16章 周産期に発生した病態
zh_cn: 一定条件下起源于围生期的

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-1
source: (P00-P04) Fetus and newborn affected by maternal factors and by complications of pregnancy, labour and delivery
ja_jp: (P00-P04) 母体側要因並びに妊娠及び分娩の合併症により影響を受けた胎児及び新生児
zh_cn: 胎儿和新生儿受母体因素及妊娠，分娩和分娩并发症

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-10
source: (P90-P96) Other disorders originating in the perinatal period
ja_jp: (P90-P96) 周産期に発生したその他の障害
zh_cn: 起源于围生期的其他疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-2
source: (P05-P08) Disorders related to length of gestation and foetal growth
ja_jp: (P05-P08) 妊娠期間及び胎児発育に関連する障害
zh_cn: 有关妊娠和胎儿生长有关的疾患

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-3
source: (P10-P15) Birth trauma
ja_jp: (P10-P15) 出産外傷
zh_cn: 产伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-4
source: (P20-P29) Respiratory and cardiovascular disorders specific to the perinatal period
ja_jp: (P20-P29) 周産期に特異的な呼吸障害及び心血管障害
zh_cn: 特定于围生期的呼吸道和心血管疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-5
source: (P35-P39) Infections specific to the perinatal period
ja_jp: (P35-P39) 周産期に特異的な感染症
zh_cn: 特定于围生期感染

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-6
source: (P50-P61) Haemorrhagic and haematological disorders of foetus and newborn
ja_jp: (P50-P61) 胎児及び新生児の出血性障害及び血液障害
zh_cn: 出血和胎儿及新生儿血液系统疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-7
source: (P70-P74) Transitory endocrine and metabolic disorders specific to foetus and newborn
ja_jp: (P70-P74) 胎児及び新生児に特異的な一過性の内分泌障害及び代謝障害
zh_cn: 暂时性内分泌及特定胎儿和新生儿代谢性疾病

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-8
source: (P75-P78) Digestive system disorders of foetus and newborn
ja_jp: (P75-P78) 胎児及び新生児の消化器系障害
zh_cn: 胎儿和新生儿的消化系统紊乱

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat16-9
source: (P80-P83) Conditions involving the integument and temperature regulation of foetus and newborn
ja_jp: (P80-P83) 胎児及び新生児の外皮及び体温調節に関連する病態
zh_cn: 涉及胎儿和新生儿的体壁和温度调节条件

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17
source: XVII Congenital malformations, deformations and chromosomal abnormalities
ja_jp: 第17章 先天奇形，変形及び染色体異常
zh_cn: 先天性畸形，变形和染色体异常

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-1
source: (Q00-Q07) Congenital malformations of the nervous system
ja_jp: (Q00-Q07) 神経系の先天奇形
zh_cn: 神经系统的先天畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-10
source: (Q80-Q89) Other congenital malformations
ja_jp: (Q80-Q89) その他の先天奇形
zh_cn: 其他先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-11
source: (Q90-Q99) Chromosomal abnormalities, not elsewhere classified
ja_jp: (Q90-Q99) 染色体異常，他に分類されないもの
zh_cn: 未经定义的染色体异常

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-2
source: (Q10-Q18) Congenital malformations of eye, ear, face and neck
ja_jp: (Q10-Q18) 眼，耳，顔面及び頚部の先天奇形
zh_cn: 眼，耳，脸和脖子先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-3
source: (Q20-Q28) Congenital malformations of the circulatory system
ja_jp: (Q20-Q28) 循環器系の先天奇形
zh_cn: 循环系统的先天畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-4
source: (Q30-Q34) Congenital malformations of the respiratory system
ja_jp: (Q30-Q34) 呼吸器系の先天奇形
zh_cn: 呼吸系统的先天畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-5
source: (Q35-Q37) Cleft lip and cleft palate
ja_jp: (Q35-Q37) 唇裂及び口蓋裂
zh_cn: 唇裂和腭裂

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-6
source: (Q38-Q45) Other congenital malformations of the digestive system
ja_jp: (Q38-Q45) 消化器系のその他の先天奇形
zh_cn: 消化系统的其它先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-7
source: (Q50-Q56) Congenital malformations of genital organs
ja_jp: (Q50-Q56) 生殖器の先天奇形
zh_cn: 生殖器官先天性畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-8
source: (Q60-Q64) Congenital malformations of the urinary system
ja_jp: (Q60-Q64) 腎尿路系の先天奇形
zh_cn: 泌尿系统的先天畸形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat17-9
source: (Q65-Q79) Congenital malformations and deformations of the musculoskeletal system
ja_jp: (Q65-Q79) 筋骨格系の先天奇形及び変形
zh_cn: 先天性畸形和肌肉骨骼系统的变形

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18
source: XVIII Symptoms, signs and abnormal clinical and laboratory findings, not elsewhere classified
ja_jp: 第18章 症状，徴候及び異常臨床所見･異常検査所見で他に分類されないもの
zh_cn: 未经定义的症状，体征和临床与实验室异常

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-1
source: (R00-R09) Symptoms and signs involving the circulatory and respiratory systems
ja_jp: (R00-R09) 循環器系及び呼吸器系に関する症状及び徴候
zh_cn: 涉及循环和呼吸系统的迹象和症状

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-10
source: (R80-R82) Abnormal findings on examination of urine, without diagnosis
ja_jp: (R80-R82) A尿培養所見陽性
zh_cn: 未经诊断的所见尿液检查异常

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-11
source: (R83-R89) Abnormal findings on examination of other body fluids, substances and tissues, without diagnosis
ja_jp: (R83-R89) その他の体液，検体<材料>及び組織の検査の異常所見，診断名の記載がないもの
zh_cn: 未经诊断的其他体液，物质和组织的检查的发现

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-12
source: (R90-R94) Abnormal findings on diagnostic imaging and in function studies, without diagnosis
ja_jp: (R90-R94) 画像診断及び機能検査における異常所見，診断名の記載がないもの
zh_cn: 未经诊断诊断成像和功能的研究异常

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-13
source: (R95-R99) Ill-defined and unknown causes of mortality
ja_jp: (R95-R99) 診断名不明確及び原因不明の死亡
zh_cn: 不清和不明原因的死亡

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-2
source: (R10-R19) Symptoms and signs involving the digestive system and abdomen
ja_jp: (R10-R19) 消化器系及び腹部に関する症状及び徴候
zh_cn: 症状，并累及消化系统和腹部体征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-3
source: (R20-R23) Symptoms and signs involving the skin and subcutaneous tissue
ja_jp: (R20-R23) 皮膚及び皮下組織に関する症状及び徴候
zh_cn: 症状，并累及皮肤及皮下组织的迹象

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-4
source: (R25-R29) Symptoms and signs involving the nervous and musculoskeletal systems
ja_jp: (R25-R29) 神経系及び筋骨格系に関する症状及び徴候
zh_cn: 症状和累及神经和肌肉骨骼系统体征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-5
source: (R30-R39) Symptoms and signs involving the urinary system
ja_jp: (R30-R39) 腎尿路系に関する症状及び徴候
zh_cn: 涉及泌尿系统迹象和症状

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-6
source: (R40-R46) Symptoms and signs involving cognition, perception, emotional state and behaviour
ja_jp: (R40-R46) 認識，知覚，情緒状態及び行動に関する症状及び徴候
zh_cn: 涉及认知，感知，情绪状态和行为的迹象和症状

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-7
source: (R47-R49) Symptoms and signs involving speech and voice
ja_jp: (R47-R49) 言語及び音声に関する症状及び徴候
zh_cn: 涉及语音和声音的症状和迹象

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-8
source: (R50-R69) General symptoms and signs
ja_jp: (R50-R69) 全身症状及び徴候
zh_cn: 一般症状和体征

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat18-9
source: (R70-R79) Abnormal findings on examination of blood, without diagnosis
ja_jp: (R70-R79) 血液検査の異常所見，診断名の記載がないもの
zh_cn: 没有诊断，发现异常血液检查

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19
source: XIX Injury, poisoning and certain other consequences of external causes
ja_jp: 第19章 損傷，中毒及びその他の外因の影響
zh_cn: 损伤、中毒和某些其他外部原因的结果

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-1
source: (S00-S09) Injuries to the head
ja_jp: (S00-S09) 頭部損傷
zh_cn: 头部受伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-10
source: (S90-S99) Injuries to the ankle and foot
ja_jp: (S90-S99) 足首及び足の損傷
zh_cn: 受伤的脚踝和脚

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-11
source: (T00-T07) Injuries involving multiple body regions
ja_jp: (T00-T07) 多部位の損傷
zh_cn: 涉及多个区域身体伤害

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-12
source: (T08-T14) Injuries to unspecified part of trunk, limb or body region
ja_jp: (T08-T14) 部位不明の体幹もしくは四肢の損傷又は部位不明の損傷
zh_cn: 受伤的躯干，四肢或身体部位不明部分

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-13
source: (T15-T19) Effects of foreign body entering through natural orifice
ja_jp: (T15-T19) 自然開口部からの異物侵入の作用
zh_cn: 异物通过自然腔道进入的影响

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-14
source: (T20-T25) Burns and corrosions of external body surface, specified by site
ja_jp: (T20-T25) 現場で特定された身体表面露出部分の熱傷および腐食
zh_cn: 外部的身体表面的烧伤和腐蚀,指定的区域

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-15
source: (T26-T28) Burns and corrosions confined to eye and internal organs
ja_jp: (T26-T28) 眼及び内部に限局する熱傷および腐食
zh_cn: 眼和内部器官烧伤和腐蚀

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-16
source: (T29-T32) Burns and corrosions of multiple and unspecified body regions
ja_jp: (T29-T32) 多数かつ不特定な身体部位の熱傷および腐食
zh_cn: 未指定的身体部位的烧伤和腐蚀

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-17
source: (T33-T35) Frostbite
ja_jp: (T33-T35) 凍傷
zh_cn: 冻疮

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-18
source: (T36-T50) Poisoning by drugs, medicaments and biological substances
ja_jp: (T36-T50) 薬物，薬剤及び生物学的製剤による中毒
zh_cn: 中毒的药物，药剂和生物制品

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-19
source: (T51-T65) Toxic effects of substances chiefly nonmedicinal as to source
ja_jp: (T51-T65) 薬用を主としない物質の毒作用
zh_cn: 非医学物质的毒性作用

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-2
source: (S10-S19) Injuries to the neck
ja_jp: (S10-S19) 頚部損傷
zh_cn: 受伤的脖子

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-20
source: (T66-T78) Other and unspecified effects of external causes
ja_jp: (T66-T78) 外因のその他及び詳細不明の作用
zh_cn: 外因的其他和未特指的影响

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-21
source: (T79-T79) Certain early complications of trauma
ja_jp: (T79-T79) 外傷の早期合併症
zh_cn: 某些早期并发症的创伤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-22
source: (T80-T88) Complications of surgical and medical care, not elsewhere classified
ja_jp: (T80-T88) 外科的及び内科的ケアの合併症，他に分類されないもの
zh_cn: 未被分类的手术和医疗并发症

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-23
source: (T90-T98) Sequelae of injuries, of poisoning and of other consequences of external causes
ja_jp: (T90-T98) 損傷，中毒及びその他の外因による影響の続発・後遺症
zh_cn: 中毒或其他外因引起的一系列伤害

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-3
source: (S20-S29) Injuries to the thorax
ja_jp: (S20-S29) 胸部<郭>損傷
zh_cn: 伤及胸部

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-4
source: (S30-S39) Injuries to the abdomen
ja_jp: (S30-S39) 腹部，下背部，腰椎及び骨盤部の損傷
zh_cn: 受伤的腹部

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-5
source: (S40-S49) Injuries to the shoulder and upper arm
ja_jp: (S40-S49) 肩及び上腕の損傷
zh_cn: 受伤的肩部和上臂

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-6
source: (S50-S59) Injuries to the elbow and forearm
ja_jp: (S50-S59) 肘及び前腕の損傷
zh_cn: 受伤的肘部和前臂

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-7
source: (S60-S69) Injuries to the wrist and hand
ja_jp: (S60-S69) 手首及び手の損傷
zh_cn: 受伤的手腕和手

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-8
source: (S70-S79) Injuries to the hip and thigh
ja_jp: (S70-S79) 股関節部及び大腿の損傷
zh_cn: 受伤的臀部和大腿

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat19-9
source: (S80-S89) Injuries to the knee and lower leg
ja_jp: (S80-S89) 膝及び下腿の損傷
zh_cn: 受伤的膝盖和小腿

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2
source: II Neoplasms
ja_jp: 第2章 新生物
zh_cn: 肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-1
source: (C00-C14) Malignant neoplasms of lip, oral cavity and pharynx
ja_jp: (C00-C14) 口唇，口腔及び咽頭の悪性新生物
zh_cn: 唇，口腔和咽部恶性肿瘤

# model:gnuhealth.pathology.category,name:icdcat2-10
source: (C64-C68) Malignant neoplasm of urinary tract
ja_jp: (C64-C68) 腎尿路の悪性新生物
zh_cn: 泌尿系恶性肿瘤
